# 一.HTML介绍

## 1.什么是网站

- 网站：是指在因特网上根据一定的规则，使用 HTML 等制作的用于展示特定内容相关的网页集合。

- 网页：是网站中的一“页”，通常是 HTML 格式的文件，它要通过浏览器来阅读。

  网页是构成网站的基本元素，它通常由图片、链接、文字、声音、视频等元素组成。通常我们看到的网页，常见以 .htm 或 .html 后缀结尾的文件，因此将其俗称为 HTML 文件。

## 2.什么是 HTML

HTML 指的是超文本标记语言 (Hyper Text Markup Language) ，它是用来描述网页的一种语言。不是一种编程语言。

**所谓超文本，有 2 层含义：**

1. 它可以加入图片、声音、动画、多媒体等内容（超越了文本限制 ）。

2. 它还可以从一个文件跳转到另一个文件，与世界各地主机的文件连接（超级链接文本 ）。

# 二.Web 标准

Web 标准是由 W3C 组织和其他标准化组织制定的一系列标准的集合。W3C（万维网联盟）是国际最著名的标准化组织。

## 1.为什么需要 Web 标准

浏览器不同，它们显示页面或者排版就有些许差异。

遵循 Web 标准除了可以让不同的开发人员写出的页面更标准、更统一外，还有以下优点：

1. 让 Web 的发展前景更广阔。

2. 内容能被更广泛的设备访问。

3. 更容易被搜寻引擎搜索。

4. 降低网站流量费用。

5. 使网站更易于维护。

6. 提高页面浏览速度。 

## 2.Web 标准的构成

结构（Structure） ：结构用于对网页元素进行整理和分类，主要指HTML

表现（Presentation）：表现用于设置网页元素的版式、颜色、大小等外观样式，主要指CSS

行为（Behavior）：行为是指网页模型的定义及交互的编写，主要指javascript

Web 标准提出的最佳体验方案：结构、样式、行为相分离。 

# 三.HTML 语法规范

## 1.基本语法概述

1. HTML 标签是由尖括号包围的关键词，例如 `<html>`
2. HTML 标签通常是成对出现的，例如 `<html> `和 `</html> `，我们称为**双标签。**标签对中的第一个标签是开始标签，第二个标签是结束标签。
3. 有些特殊的标签必须是单个标签，例如 `<br />`，称为**单标签。**
4. HTML 标签对大小写不敏感：`<P>` 等同于 `<p>`

## 2.标签关系

```html
<head> 
 <title> </title> 
</head>
<body>
</body>
```

双标签关系可以分为两类：

- 包含关系：如head与title就是包含关系

- 并列关系：如head与body就是并列关系

## 3. HTML 基本结构标签

每个网页都会有一个基本的结构标签（也称为骨架标签），页面内容也是在这些基本标签上书写。

```html
<html> 
 <head> 
 	<title>主题</title>
 </head>
 <body>
 	身体 
 </body>
</html>
```

| 表签名               | 定义       | 说明                                                         |
| -------------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| `<html>` `</html>`   | HTML标签   | 页面的根标签                                                 |
| `<head>` `</head>`   | 文档的头部 | HTML头部，`<head>`元素包含了所有的头部标签元素。在`<head>`元素中你可以插入脚本（scripts）, 样式文件（CSS），及各种meta信息。 |
| `<title>` `</title>` | 文档的标题 | 用于设置网页的标题，在 HTML/XHTML 文档中是必需的             |
| `<body>` `</body>`   | 文档的主体 | 用于放置页面内容                                             |

HTML 文档的的后缀名必须是 .html 或 .htm ，浏览器的作用是读取 HTML 文档，并以网页的形式显示出它们。

## 4.文档类型声明标签

`<!DOCTYPE>` 文档类型声明，作用就是告诉浏览器使用哪种HTML版本来显示网页。

```html
<!-- 当前页面采取的是 HTML5 版本来显示网页 -->
<!DOCTYPE html>
```

**注意:** 

1. `<!DOCTYPE>` 声明位于文档中的最前面的位置，处于`<html>` 标签之前。

2. `<!DOCTYPE>`不是一个HTML 标签，它就是文档类型声明标签。

## 5.HTML注释

```html
 <!-- 注释语句 -->
```

## 6.特殊字符

在 HTML 页面中，一些特殊的符号很难或者不方便直接使用，此时我们就可以使用下面的字符来替代。

| HTML 原代码 | 显示结果 | 描述                   |
| ----------- | -------- | ---------------------- |
| &lt；       | <        | 小于号或显示标记       |
| &gt；       | >        | 大于号或显示标记       |
| &amp；      | &        | 可用于显示其它特殊字符 |
| &quot；     | “        | 引号                   |
| &reg；      | ®        | 已注册                 |
| &trade；    | ™        | 商标                   |
| &ensp；     |          | 半个空白位             |
| &emsp；     |          | 一个空白位             |
| &nbsp；     |          | 不断行的空白           |

如在html显示`<br/>`文字，而不被解析为html标签可以这样`&lt;br/&gt;`

# 四.HTML 元素

```html
<p>
	<a href="default.htm">url</a>
</p>

<br/>
```

开始标签常被称为**起始标签（opening tag）**，结束标签常称为**闭合标签（closing tag）**

- HTML 元素以**开始标签**起始

- HTML 元素以**结束标签**终止

- **元素的内容**是开始标签与结束标签之间的内容

- 大多数 HTML 元素可拥有**属性**

- 不需要使用结束标签的标签，既是不加结束标签，浏览器也能正常显示

  ```html
  <p>这是一个段落
  <p>这是一个段落
  ```

- HTML 空元素：没有内容的 HTML 元素被称为空元素。空元素是在开始标签中关闭的。

  `<br>` 就是没有关闭标签的空元素。

  在开始标签中添加斜杠，比如` <br/>`，是关闭空元素的正确方法，HTML、XHTML 和 XML 都接受这种方式。

# 五.HTML 属性

- HTML 元素可以设置**属性**

- 属性可以在元素中添加**附加信息**

- 属性一般描述于**开始标签**

- 属性总是以名称/值对的形式出现，比如

  ```html
  <a href="http://www.runoob.com">这是一个链接</a>
  ```

| 属性      | 描述                                                         |
| --------- | ------------------------------------------------------------ |
| accesskey | 设置访问元素的键盘快捷键。                                   |
| class     | 规定元素的类名（classname），一个标签内可以携带多个类名，指的是 class 的属性值可以有多个，每一个属性值之间使用空格分隔。<标签名 class = ”值1 值2 值3”></标签名> |
| dir       | 设置元素中内容的文本方向。                                   |
| id        | 规定元素的唯一 id                                            |
| lang      | 设置元素中内容的语言代码。                                   |
| style     | 规定元素的行内样式（inline style）                           |
| tabindex  | 设置元素的 Tab 键控制次序。                                  |
| title     | 规定元素的额外信息（可在工具提示中显示）                     |
